Em 69, surgiu a comunicação entre redes, onde consistia em compartilhar dados
entre quartéis generais. Essa comunicação era feita através de um mainframe e
terminais (PC's primordiais). O grande problema é que haviam apenas 4 pontos
de acesso comunicáveis.

    Foi então que surgiu o protocolo, que era nada mais que um conjunto de
    regras e ações que a rede tem que seguir os equipamentos para que
    aconteça a transmissão. Se todos não seguir a mesma regra, como
    vamos saber o que falar e quando falar? Com isso, criaram o
    idioma único para que todos os pontos conseguissem
    conversar entre si.

	Quando surgiram os protocolos, nasceu um nomeado: 'TCP/IP', que consiste em
    4 camadas (mais simples que OSI), ele basicamente transmite as informações
    em bloquinhos e passa uma identificação (vamos supor que quero enviar um
    alicate, o protocolo TCP/IP vai pegar ele, quebrar tudo em pedacinhos,
    vai enviar pedacinho por pedacinho pra um endereço que é dado pelo IP)
	   → Vai separar a informação, enviar por pedaços e no destinatário,
       o TCP vai desempacotar e entregar.

	Mais tarde, surgiu um protocolo dentro do TCP/IP, nomeado: 'DNS'. O DNS é
    como um serviço interno, que é tipo uma agenda eletrônica, basicamente
    vários servidores (13), cuja função existe apenas uma, se o usuário
    digitar o hostname, ele vai lá buscar o IP para te exibir a página.

