A origem das redes veio da necessidade das pessoas se comunicarem. Utilizando a
analogia, primordialmente dois homens da caverna podiam conversar por meio de
gesticulações quando próximos, ao aumentar a distância, podiam usar fogo e
fumaça, porém absurdamente longe não havia forma alguma de se
relacionarem.
    > Com isso surgiram dois grandes nomes, que foram importantes pra
    tecnologia e evolução, Samuel Morse (criou o telégrafo e código
    morse) e D. Pedro II (ideia de incluir cabos submarinos para
    unirem os estados).

Em 69, surgiu a comunicação entre redes, onde consistia em compartilhar dados
entre quartéis generais. Essa comunicação era feita através de um mainframe e
terminais (PC's primordiais). O grande problema é que haviam apenas 4 pontos
de acesso comunicáveis.

Foi então que surgiu o protocolo, que era nada mais que um conjunto de
regras e ações que a rede tem que seguir os equipamentos para que
aconteça a transmissão. Se todos não seguir a mesma regra, como
vamos saber o que falar e quando falar? Com isso, criaram o
idioma único para que todos os pontos conseguissem
conversar entre si.

Quando surgiram os protocolos, nasceu um nomeado: 'TCP/IP', que consiste em
4 camadas (mais simples que OSI), ele basicamente transmite as informações
em bloquinhos e passa uma identificação (vamos supor que quero enviar um
alicate, o protocolo TCP/IP vai pegar ele, quebrar tudo em pedacinhos,
vai enviar pedacinho por pedacinho pra um endereço que é dado pelo IP)
   → Vai separar a informação, enviar por pedaços e no destinatário,
   o TCP vai desempacotar e entregar.

Mais tarde, surgiu um protocolo dentro do TCP/IP, nomeado: 'DNS'. O DNS é
como um serviço interno, que é tipo uma agenda eletrônica, basicamente
vários servidores (13), cuja função existe apenas uma, se o usuário
digitar o hostname, ele vai lá buscar o IP para te exibir a página.

Quando você quer acessar a página no Facebook, como você acha que é feita essa
comunicação? Porque o servidor que provê o facebook nao está no Brasil, como
ela trafega? E não é por satélite que tem um delay altíssimo, apenas 1% de
toda a comunicação é por satélite, a maior parte das comunicações são
feitas por cabos submarinos.
