Para a compreensão da evolução, precisamos conhecer a origem primeiro.

    > A origem das redes veio da necessidade das pessoas se comunicarem.
    Analogia: Antigamente, homens da caverna podiam conversar por meio
    de gesticulações quando próximos, ao aumentar a distância, podiam
    usar fogo e fumaça, porém, absurdamente longe, não havia forma
    alguma de se relacionarem.

Em 69, surgiu a comunicação entre redes (consistia em compartilhar dados entre
quartéis generais). Essa comunicação era feita através de um mainframe e
terminais (PC's primordiais). O grande problema é que haviam apenas 4
pontos de acesso comunicáveis (espalhados).
    > Foi então que surgiu o PROTOCOLO – um conjunto de regras e ações que a
    rede têm que seguir para que ocorra a transmissão.
    < "Se todos não seguirem a mesma regra, como vamos saber o que falar e
    quando falar?"
    Com isso, criaram o idioma único para que todos os pontos conseguissem
    conversar entre si.

Assim que surgiram os protocolos, nasceu o: TCP/IP – basicamente transmite as
informações em bloquinhos e passa uma identificação (consiste em 4 camadas).
    → Suponhamos que quero enviar uma msg, o protocolo TCP/IP vai pegar ela,
    quebrar tudo à medida que vai enviando pedacinho/pedacinho pra um
    endereço que é dado pelo IP;
        → O IP vai separar a informação e enviar por pedaços; no destinatário,
        o TCP vai desempacotar e entregar.

    Posteriormente, dentro do TCP/IP, nasceu um protocolo: DNS – um serviço
    interno (tipo uma agenda eletrônica).
    → Basicamente, são vários servidores (13 ao redor do mundo, 2019), cuja
    função consiste em
        "Usuário digita o hostname > DNS busca o IP para exibir a página"

CURIOSITY
Quando você quer acessar a página no Facebook, como você acha que a comunicação
trafega? Porque o servidor que provê o facebook não está no Brasil.
    > A maior parte das comunicações são feitas por cabos submarinos, já que
    por satélite é muito lento (apenas 1% de toda a comunicação é feita)

Mas afinal, o que são redes de computador?
Basicamente, se dá por qualquer dispositivo que você tenha que acessa a
internet e que seja possível realizar cabeamento (ligar uma coisa na
outra e realizar troca de informações). Não necessariamente
precisamos de um dispositivo para ter uma rede, apenas
cabos (através de um crossover transferimos dados
entre pc's)
