Geralmente quando temos uma rede de computadores configurada, temos dois
grandes componentes de máquina.
    <> Temos as máquinas que usam serviços e as máquinas que disponibilizam
    serviços.

Quando você vai acessar algum sistema pelo seu dispositivo ele se torna um
cliente, supondo que queiramos acessar o YouTube, o DNS pega esse hostname,
encaminha pro seu roteador e pergunta se ele sabe chegar. O roteador vai
gerar um IP e vai encaminhar lá pro YouTube (para os servidores da
Google).
    > Servidor basicamente é um computador responsável por disponibilizar
    serviços e recursos para uma rede.
    > Não precisa ser de grande porte, ele precisa atender a necessidade.

Mas, qual a diferença entre serviços e recursos?
Recurso está atrelado mais ao hardware.
    Ex: quando eu tenho uma impressora compartilhada na minha rede, meu
    servidor fica por parte de gerenciar, sendo assim um recurso.
Serviço ao software.
    Ex: Quando acessa seu gmail, você não consegue apalpar, pois é lógico.

Aplicação → Ele vai prover aplicações.
WEB → Como um servidor de arquivos, alterando a essência do tipo de arquivo
(no de ARQUIVOS você pode incluir músicas/filmes/zips), já no web você vai
colocar arquivos web (HTML/CSS/JS/IMG).
BD → Guardar dados/fornecer os dados que estão pedindo.

Servidor de COMUNICAÇÃO: Se você está em uma empresa que tem 20/30 computadores
e precisa realizar a comunicação entre eles, vai ter que usar esse tipo de
servidor para interligar.
ARQUIVOS: Computador responsável por armazenar os dados mais importantes. Ao
invés de efetuar o backup em todos os micros da empresa, canaliza apenas
em um, além de ser mais seguro.
IMPRESSÃO: Não basicamente imprime mas gerencia impressoras, os arquivos que
são impressos...
BANCO DE DADOS: Capaz de armazenar grande quantidade de dados.
APLICAÇÃO: Explicando através de uma situação real, em um supermercado que
tenha 50 caixas, todos utilizam o que chamamos de "terminal burro", já que
economizam (e muito) para se preocuparem apenas com um de alto custo para
lidar com todas as requisições/transações/dados.
WEB: Responsável por interpretar o código de alguma linguagem que você utilize.
INTERNET: Gerencia as conexões de internet na sua casa. Pode acontecer de você
ter um gato velox...
    Mas antes, você sabe o que é um gato velox?
    > Ao contratar um link de uma operadora qualquer, pode ser que ganhe o
    modem (se o pacote exceder o mínimo para receber gratuitamente), que
    receberá o cabo vindo de um switch (que redistribui a outros modem's
    também). Caso quatro máquinas "conectadas" a esse mesmo switch acessarem um
    serviço como o facebook pela internet, não causará nenhuma "disrupção",
    porém se um estiver baixando um filme em 4K, a operadora vai entender que é
    importante e vai distribuir tudo (ou a maioria) da banda que deveria ir
    para todos apenas para esse IP porque entendem que se você faz download de
    algo, deve ser importante (não detém ferramentas que identifica o quê
    exatamente), com isso você vai afetar indiretamente a conexão dos demais.
    > VOLTANDO AO CONCEITO <
O servidor basicamente vai gerenciar essa transação e fazer com que um usuário
não influencie a conexão do outro, distribuindo igualmente a velocidade.

Entretanto, não adianta nada se não contarmos com uma pessoa monitorando o que
esses servidores estão gerenciando, daí vêm os desktops/notebook/client para
conseguir acessar o conteúdo que tenha ali no server.
