As redes de computador basicamente têm três classificação.

MODELO COMPUTACIONAL
Arquitetura ponto-a-ponto: Ninguém é de ninguém, todo mundo faz o que quiser
→ baixo custo;  → baixa performance;  → baixa segurança;  → funciona offline

Cliente-servidor: Tenho que ter um administrador. Posso gerenciar quem vai
acessar o quê
→ alto custo;  → alta performance;  → alta segurança;  → depende de conexão

ABRANGÊNCIA: Classificação relacionada à distância dos desktops na rede. Quanto
mais longe, o nome é diferenciado.
PAN (personal): Alcance curto, dispensa equipamento intermediário. Até 10m.
→ crossover;  → reproduzir faixas na JBL pelo smartphone;  → infra-vermelho

LAN (local): Dispositivos no mesmo ambiente físico. 100m

CAN (campus): Rede de um campus, 2+ redes locais (lan) interligadas trocando
informações. 1km.
ex: Você tem uma rede local em um prédio e puxa um cabo até um outro prédio que
tem outra rede local.

MAN (metropolitan): Rede metropolitana, redes e dispositivos ligados um pouco
mais longe que o acima, não chega a ser uma lan porque pode ultrapassar 1km,
interliga bairro/cidades/estados podendo ligar metrópoles também: SP/RJ. 10km

WAN (wide): A maior rede possível, a internet é uma WAN. Interliga países,
chega às estações espaciais, em Marte... 1000km

Tá, mas se a MAN e a WAN alcança distâncias extraordinárias, como diferimos?
Se utilizarmos apenas uma tecnologia (não apenas ethernet, mas ADSL/...), é
uma MAN.

Antes de explicar a última classificação, vamos aprender umas palavrinhas-chave

Nó → Ponto de comunicação na minha rede (dispositivo conectado/compõe na rede).
Enlace → Meio físico que é utilizado para ligar os nós.
Emissor → O que envia a informação.
Receptor → Ouvinte.
    São 3 tipos de transmissão, todos têm emissor/receptor mas atuam diferente:
    ← Simples: Sinal só vai pra um lado. (O que ouve só ouve e vice-versa);
    ← Half-duplex: Os dois lados podem ser emissor e/ou receptor, só que um de
    cada vez (Walk Talk);
    ← Full-duplex: Vai e volta ao mesmo tempo (ligação).
Ponto-a-ponto (não o mesmo do modelo computacional) → Identificamos se houver
dois dispositivos ligados (nós) em um switch (ou outro equipamento).
Multi-ponto: Se houver vários pontos/nós.

TOPOLOGIA: Basicamente é a forma física de alguma coisa.
    Ex: Topologia dos canos de água da sua casa: por onde eles passam...

    Existe a topologia FÍSICA e a LÓGICA
    < Em uma analogia de sala de aula... >
    A FÍSICA seria a organização das fileiras e a LÓGICA a forma que o
    professor usa para comunicar
    < Na informática >
    A FÍSICA seria a localização dos pc's e aonde vou chegar com os
    equipamentos/cabos, enquanto a LÓGICA seria: "como vão trocar os dados?"
