As redes de computador basicamente têm três classificação.

MODELO COMPUTACIONAL
Arquitetura ponto-a-ponto: Ninguém é de ninguém, todo mundo faz o que quiser
→ baixo custo;  → baixa performance;  → baixa segurança;  → funciona offline

Cliente-servidor: Tenho que ter um administrador. Posso gerenciar quem vai
acessar o quê
→ alto custo;  → alta performance;  → alta segurança;  → depende de conexão

ABRANGÊNCIA: Classificação relacionada à distância dos desktops na rede. Quanto
mais longe, o nome é diferenciado.
PAN (personal): Alcance curto, dispensa equipamento intermediário. Até 10m.
→ crossover;  → reproduzir faixas na JBL pelo smartphone;  → infra-vermelho

LAN (local): Dispositivos no mesmo ambiente físico. 100m

CAN (campus): Rede de um campus, 2+ redes locais (lan) interligadas trocando
informações. 1km.
ex: Você tem uma rede local em um prédio e puxa um cabo até um outro prédio que
tem outra rede local.

MAN (metropolitan): Rede metropolitana, redes e dispositivos ligados um pouco
mais longe que o acima, não chega a ser uma lan porque pode ultrapassar 1km,
interliga bairro/cidades/estados podendo ligar metrópoles também: SP/RJ. 10km

WAN (wide): A maior rede possível, a internet é uma WAN. Interliga países,
chega às estações espaciais, em Marte... 1000km

Tá, mas se a MAN e a WAN alcança distâncias extraordinárias, como diferimos?
Se utilizarmos apenas uma tecnologia (não apenas ethernet, mas ADSL/...), é
uma MAN.

Antes de explicar a última classificação, vamos aprender umas palavrinhas-chave


Baseado nesses tipos, temos dois tipos de topologia (arranjo de qualquer coisa)

	Física: Onde eu coloquei os computadores e aonde vou chegar com os
    equipamentos/cabos.
		→ Estrela: Ponto central que distribui sinal para outros pontos
        periféricos.
		→ Barramento: Uma rua principal (backbone/espinha dorsal) com suas
		ramificações.
		→ Anel: Não tenho um ponto central, cada ponto se comunica entre si em
		forma de um anel.

	Lógica: "Como eles vão trocar os dados?"
		→ Ethernet: Trabalha com o conceito de colisão. Quando duas pessoas
        transmitirem ao mesmo tempo, ele não vai deixar. "Cancela os dois,
        um espera 1s/o outro 2s".
		→ Token ring: Suponhamos uma sala de aula, onde temos vários estudantes
        sentados em formato de anel aguardando o professor, que por sua vez
        começa a falar com um apagador em mãos, quando ele não quiser mais
        falar, ele passa pro próximo, que poderá optar entre falar ou não.
