Endereço IP: Endereço utilizado para identificar os dispositivos na rede, não
tem como achar alguém se não souber onde ele tá.
    > Cada cliente é presenteado com apenas um IP para enviar requisições aos
    servidores, porém na maioria das vezes ele é estático. Já os servidores
    tem IP fixo pra ser identificado mais fácil.

Um IPv4 é visto como 4 octetos de números, o IPv6 como hexadecimal e o pc vê
tudo como binário.

Portas lógicas

    NOT
    NAND
    NOR
    AND: Os equipamentos usam essa porta para fazer cálculo de máscara sem
    precisar saber as coisas
    OR

Todos os IP's tem classes...
Classe IP: Dividir em grupinhos.

A              B              C              D              E
0 a 127        128 a 191      192 a 223      224 a 239      240 a 255

Porque até 255?
O valor máximo que posso obter com 8bits, 2⁸ = 256, mas são 255 combinações já
que o 0 conta também

Prefixos

Multicast > Para um grupo seleto de pessoas
Unicast > Manda mensagem pra um endereço único. Que nem BD;
Broadcast > Transmite pra todos (na mesma rede);
Anycast > Qualquer um mais próximo.
