Na topologia física ANEL todos os computadores são interligados formando um
circuito fechado (em forma de anel).
HOW WORK COMMUNICATION: Se o dispositivo 1 quiser comunicar com o 3, ele tem
que enviar pro 2 antes, que vai repassar pro 3.

CARACTERÍSTICAS
→ Ponto-a-ponto: Porque o ENLACE está ligado apenas em 2 dispositivos;
→ Tipo transmissão: Simples
    Pois o sinal vai em uma direção apenas.
→ Aceita os 2 tipos de cabeamento abaixo:
    ← Par trançado;
    ← Fibra óptica.

No ANEL, temos as seguintes topologias LÓGICAS:
    → Token ring (4mbps ↔ 16mbps);
    Passagem de ficha, quem deter: fala ou passa a vez.
    → FDDI (100mbps).
    São 2 anéis: um girando por fora para efetuar a comunicação e outro por
    dentro para representar a topologia lógica.

ADENDO
Ao invés de tê-los (pc's) em um circuito fechado, podemos ter um equipamento
central: "MAU". Sua composição são vários switchs e sua comunicação é feita
da seguinte forma: se o PC 1 quiser comunicar com o 6, ele vai alternando de
switch em switch até chegar ao destinatário (em forma de circuito fechado).
