Compreendendo o WDS
    Permite que um roteador converse com o outro a fim de criar uma rede única.

Alguns roteadores permitem que você desabilite a função: "RED HOOK", a qual
você só consegue acessar as configurações do roteador quando cabeado, já
que se outra pessoa saber a senha, ela pode agir de má fé.

Testando conectividade: PING <IP> or <hostname>

    Obteremos também:
    latência: Tempo de resposta;
    ttl: tempo de vida do pacote na rede.
        > Se ele fica muito tempo, quer dizer que demorou a chegar no destino.

Testando placa de rede: PING 127.0.0.1 (loopback)

Observando a trajetória de um pacote de dados até o determinado host:
TRACEROUTE <IP> or <hostname>

Adendo: Quando você clica em algum vídeo para assistir através do Youtube e ele
não carrega, mas quando você atualiza a página ele carrega rápido, não é
problema na operadora, mas porque ele trocou a rota.
    > Não adianta culpar o uber se o caminho estiver congestionado.

Obtendo todos os detalhes da nossa rede: IPCONFIG or IFCONFIG

O comando acima mostra todas as placas de rede, adaptadores e IP's configurados
    > Se nosso IP estiver iniciando em 169, sabemos que é problema no modem,
    reinicie ou contate a operadora.
