Endereço utilizado para identificar os dispositivos na rede.
    > Cada cliente é "presenteado" com apenas um IP para enviar requisições aos
    servidores, porém na maioria das vezes ele é estático (altera regularmente)
    Já os servidores tem IP fixo (dinâmico) pra ser identificado mais fácil.

Um IPv4 (mais popular) possui quatro octetos de números, o computador vê tudo
como binário (já o IPv6 vê como hexadecimal).

Portas lógicas

    NOT     NAND     NOR     OR     AND
                                    Os equipamentos usam essa porta para fazer
                                    cálculo de máscara dispensando informações
                                    adicionais


Todos os IP's fazem parte de alguma classe (divisão em grupinhos)
A              B              C              D              E
0 a 127        128 a 191      192 a 223      224 a 239      240 a 255

"Porque até 255"
Pois é o valor máximo que posso obter com 8bits
2⁸ = 256
Mas são 255 combinações já que o 0 conta também

Prefixos
    > Multicast: Para um grupo seleto de pessoas;
    > Unicast: Manda mensagem pra um endereço único (como DB);
    > Broadcast: Transmite pra todos (na mesma rede);
    > Anycast: Qualquer um mais próximo.
