Priori: O modelo em camadas vai dizer qual parte da informação vai ser tratada
ao longo da transmissão de dados. Cada camada tem uma função.

A estrutura do protocolo TCP/IP consiste em quatro camadas, sendo elas:

→ Aplicação (4ª): Consegue interagir diretamente com o usuário.
    Protocolos
    ← FTP: Transferência de arquivos;
    ← DNS: Tradução e resolução de nome pra IP;
    ← SMTP: Gerenciamento de mensagens de correio eletrônico;
    ← Telnet: Acesso remoto.

Transporte (3ª): Responsável por transportar.
    ← TCP garante que uma coisa chegue ao seu destino (vai entregar/garantir);
    ← UDP não garante
    Em umas situações é bom garantir que chegue, e em outras não.

Internet (2ª): Endereçar isso que foi endereçado e segmentado na camada acima,
então quando vamos entregar uma mensagem pra alguém na internet (através de
facebook/etc), essas mensagens devem conter um endereço pra sabermos pra
onde vai e da onde vêm, isso é feito na camada de internet.

Interface com a rede (1ª): Responsável por fazer a parte física e decidir a
tecnologia que será utilizada para envio de dados.
  ← Ethernet: Tecnologia utilizada para rede cabeada local;
  ← Token ring: Verificar arquivo: "5. Topologia...";
  ← Frame relay: Tecnologia utilizada para longa distância;
  ← ATM: Tecnologia utilizada para longa distância.
