Endereço utilizado para identificar os dispositivos na rede.
    > Cada cliente é "presenteado" com apenas um IP para enviar requisições aos
    servidores, porém na maioria das vezes ele é estático (altera regularmente)
    Já os servidores tem IP fixo (dinâmico) pra ser identificado mais fácil.

Um IPv4 (mais popular) possui quatro octetos de números, o computador vê tudo
como binário (já o IPv6 vê como hexadecimal).
    ← Porque são chamados octetos?
Porque se converter o primeiro octeto: "192" para binário, vão ser 8bits (0/1).

Portas lógicas

    NOT     NAND     NOR     OR     AND
                                    Os equipamentos usam essa porta para fazer
                                    cálculo de máscara dispensando informações
                                    adicionais


Todos os IP's fazem parte de alguma classe (divisão em grupinhos):
CLASSE      IP               ICANN
A           0   a 127        2²⁴ → 16.777.216 possibilidades
B           128 a 191        2¹⁶ → 65.536
C           192 a 223        2⁸ → 256
D           224 a 239
E           240 a 255

Porque até 255?
Pois é o valor máximo que posso obter com 8bits
2⁸ = 256
Mas são 255 combinações já que o 0 conta também

Por isso a rede na sua casa começa com 192 (pertencente à classe C), é a classe
que mais se aproxima da sua necessidade.

Prefixos
    > Multicast: Para um grupo seleto de pessoas;
    > Unicast: Manda mensagem pra um endereço único (como DB);
    > Broadcast: Transmite pra todos (na mesma rede);
    > Anycast: Qualquer um mais próximo.
