Priori: Nunca diga que sabe de tudo! Porque quando você pronuncia isso, se
convence que sabe tanto que não precisa mais estudar.

IP's restritos e privados: Não é que não podem ser utilizados, mas são
específicos pra determinadas situações.

    IP's            Máscara
    10.0.0.0        /8         <
    172.16.0.0      /12        <   CIDR
    192.168.0.0     /16        <

São adequados e utilizados somente em rede interna, por isso sempre que você
compra seu roteador, é possível ver na parte de trás: "192.168". Esse IP não
é porque é padrão da tp-link nem nenhum outro fabricante, mas porque é
restrito pra rede local.

Outros são
> 127.0.0.0: Comumente utilizado na programação, utilizado pra acessar o
servidor. Corresponde ao próprio computador (loopback).
> 169.254.0.0: APIPA do endereço IP quando não acha o roteador na rede, IP de
erro (quando não acha o DHCP nem ninguém que tá distribuindo IP).
> 0.0.0.0: Inicialização, utilizado quando o pc inicia.

Para configuração, não podemos alterar qualquer um dos octetos, pois as
máscaras (classes) nos impedem.
    A: R.H.H.H
    B: R.R.H.H
    C: R.R.R.H

Os R significam rede, enquanto os H os hosts. Podemos modificar os hosts a
vontade, mas a rede deve permanecer igual (muitos confundem que precisa
ser 127.0.0.1, mas só o 127 importa).
