Priori: O "roteador" que você tem em casa na verdade tem o nome de: gateway –
todo equipamento que atue em todas as camadas do TCP/IP e que tenha várias
funções juntos.
    Algumas de suas funções são:
    ← Antenas quer dizer que ele é Wi-Fi, o que o torna um AP – dispositivo
    responsável por transformar sinal cabeado em Wi-Fi;
    ← Portas amarelas são a função switch (permite passar sinal da internet
    para rede cabeada);
    ← Porta azul é o cabo que vai receber o coaxial/fibra óptica.

Reset → Fica segurando por 10seg, até que todas as luzes se apagam e reacendam.
WPS → Permite conexão de algum dispositivo sem precisar da senha de Wi-Fi, você
só tenta logar uma vez no Wi-Fi, aperta o botão que ele já libera um acesso.
MU-MIMO (Multiple-in multiple-out, geralmente 5+ antenas) → Garantir que esse
roteador consiga falar e receber dados ao mesmo tempo (grupo de antenas só
pra enviar e um grupo só pra receber).

TOPOLOGIA da rede sem fio
    ← ADHOC: Não tem um equipamento central fazendo a comunicação, é um
    dispositivo ligado diretamente ao outro. Ex: bluetooth
    ← Infraestrutura: Obrigatoriamente têm um equipamento central fazendo a
    comunicação entre todos.

IEEE
    ← Ethernet → 802.3 (CSMA/CD)
    Detecta colisões.
    ← Wi-Fi → 802.11 (CSMA/CA)
    Evita colisões, exceto em duas situações: quando você liga o equipamento e
    quando você conecta um novo na rede.
