Alguns roteadores permitem que você desabilite a função: "ADHOC", a qual
você só consegue acessar as configurações do roteador quando cabeado, já
que se outra pessoa saber a senha, ela pode agir de má fé.

Testando conectividade: PING <IP> or <hostname>
    Além da disponibilidade, obteremos também:
    → latência: Tempo de resposta;  # Se passar de 200, seu joguinho vai travar
    → ttl: tempo de vida do pacote na rede.
        ← Se ele fica muito tempo, quer dizer que demorou a chegar no destino.

Verificando se sua placa de rede está operante ou queimada:
    PING 127.0.0.1
    ← LOOPBACK

Observando a trajetória de um pacote de dados até o determinado host:
TRACEROUTE <IP> or <hostname>

Adendo: Quando você clica em algum vídeo para assistir através do Youtube e ele
não carrega, mas quando você atualiza a página ele carrega rápido, não é
problema na operadora, mas porque ele trocou a rota.
    > Não adianta culpar o uber se o caminho estiver congestionado.

Obtendo todos os detalhes da nossa rede: IPCONFIG \all
Já no linux, para saber o IP do meu gateway, basta um: route -n

IP ADDR
O comando acima mostra todas as placas de rede, adaptadores e IP's configurados
    > Se nosso IP estiver iniciando em 169, sabemos que é problema no modem,
    reinicie ou contate a operadora.
