1. Dê o ipconfig/ifconfig e pegue o IP referente a seu gateway

2. Abra-o no seu navegador preferido.

3. Todo roteador tem seu modo de configuração rápida

4. Conceitos importantes que você deve saber

Diferença entre os tipos de IP:

    Dinâmico → Toda vez que liga o dispositivo, ele pega um IP novo do modem;
    Estático → Configurar IP único (empresa), pra mim saber qual é (para
    eventuais manutenções posteriormente);
    PPoE → Comunicação direto com a operadora. Posso desabilitar a conexão via
    modem e fazer com que ele conecte na internet utilizando os dados da
    operadora (necessário conhecimento em vci/vcc), consiste em obter
    informações que nem sempre ela te dá;
    L2TP/PPTP → Protocolo de sessão (modelo OSI).

Clonagem de MAC, pra que serve?
Você pede pro roteador clonar o endereço MAC da sua máquina para ele se passar
por "você", atribuindo "a mesma identidade" ao seu pc/router. No RJ há umas
provedoras "gato" de internet que te oferecem conectividade para um IP apenas.
Clonando o MAC, você usa na sua casa inteira pagando para um único dispositivo

2.4 ou 5GHZ?
Têm dispositivos ultrapassados que não alcançam 5GHZ, então você tem que
"conhecer" os dispositivos que irão consumir. Mas pode deixar em 5GHZ.

Pra quê ocultar meu SSID?
Para impedir seus vizinhos de conectarem na sua rede. É como se não existisse
seu roteador, se você ocultar você vai ter que conectar manualmente nessa
rede (colocar tanto o SSID quanto a senha).
