Nas configurações avançadas do nosso roteador, será possível visualizar as
seguintes especificações:

    > Nome da Rede (SSID) [] Ocultar SSID
    A opção: "Ocultar SSID" foi detalhada no arquivo: "15. Configurando..."

    > Segurança
    Dica: Nunca deixe sem segurança ou em: "WEP", pois é facilmente "quebrada"

    > Modo: Temos dois tipos, sendo um com terminologia: "N" e outro: "misto"
        ← Misto: Pega o roteador e diminui o raio de ação/potência, a fim de
        deixar a rede compatível com qualquer dispositivo (mais antigo). Pra
        ser compatível, sempre vai ter uma perca.
        ← N: Alcança maior.

    > Largura do canal: Não vai mudar muita coisa.

    > Canal: Esse é importante, sempre mantenha em canais opostos em relação a
    outros dispositivos (LINSSID).
