Classificação de redes
	
	Modelo computacional: São dois tipos, modelo ponto-a-ponto e cliente-servidor.
	Rede ponto-a-ponto: Aquela rede que eu não tenho um servidor definido, eu não tenho obrigatoriamente um administrador e um servidor.
	Cliente-servidor: Quando tem um administrador, alguém para gerenciar todos os outros. Ex: Você vai imprimir seu TCC na impressora e pede a senha do administrador para imprimir.

Abrangência

	Personal-Area-Network: Alcance curto, não preciso ter um equipamento intermediário. Cabo crossover, relógio conectado ao bluetooth pelo celular, infra-vermelho. Até 10m.
	Local-Area-Network: Computadores numa rede local, numa área de até 100m. Ponto-a-ponto.
	Campus-Area-Network: Várias redes locais interligadas. Aqui não serve o ponto-a-ponto. Até 1km.
	Metropolitan-Area-Network: Uma cidade se comunicar com a outra, tenho uma empresa que têm N filiais, preciso comunicar com todas. Live-Tim, Virtual da Net, servidores de internet que usam MAN. Até 10km.
	Wide-Area-Network: A maior rede possível, a internet é uma WAN. A estrutura dela possibilita comunicação com o mundo todo. 100km.

Baseado nesses tipos de rede, temos dois tipos de tipologia (arranjo de qualquer coisa):
	
	Física: Onde eu coloquei os computadores e aonde vou chegar com os equipamentos/cabos.
		> Estrela: Ponto central que distribui sinal para outros pontos periféricos.
		> Barramento: Uma rua principal (backbone/espinha dorsal) com suas ramificações.
		> Anel: Não tenho um ponto central, cada ponto se comunica entre si em forma de um anel.

	Lógica: Nessa arrumação, como eles vão trocar os dados?
		> Ethernet: Trabalha com o conceito de colisão, quando duas pessoas tentarem transmitirem ao mesmo tempo, ele não vai deixar. Cancela os dois, você espera 1seg, você 2.
		> Token ring: Funciona na topologia física de anel, usando a analogia de uma sala de aula, temos vários estudantes sentados ao redor da sala em formato de anel, e o professor começa a falar com um apagador em mãos, quando ele não quiser mais falar, ele passa pro próximo, que poderá optar entre falar ou não.
		

