O que é redes de computadores?
Basicamente, se dá por qualquer dispositivo que você tenha que acessa a
internet e que seja possível realizar cabeamento (ligar uma coisa na
outra e realizar troca de informações). Não necessariamente
precisamos de um dispositivo para ter uma rede, apenas
cabos (através de um crossover transferimos dados
entre pc's)

Tenho dois roteadores em casa e ainda assim está muito ruim o sinal, o que pode
ser?
Verifique se os dois estão em canais distintos, pode ser que estão na mesma
frequência, e um acaba atrapalhando o outro.

O que é o <loopback>?
Endereço da própria máquina

O que é <downsizing>?
Antigamente, era apenas um processador centralizado para comandar todo o
tráfego de redes e informações, até o ponto que se tornou extremamente
lento, obrigando as redes a evoluir pro DOWNSIZING, que era o fato de
remover esse computador "grandão" e transformar em vários
computadores menores, exercendo funções diferentes
(servidores).

O que é <gateway>?
É o cara que representa o roteador que estamos conectado.

O que é <ethernet>?
É a tecnologia da rede local (lan), basicamente serve pro modem falar com o
computador.

Qual a diferença entre <MAN> e <WAN>?
Se utilizarmos apenas uma tecnologia (não apenas ethernet, mas ADSL/...), é
uma MAN.

O que é um cabo blindado?
A blindagem serve para combater as ondas eletromagnéticas, se trata de um meio
externo para não afetar como o sinal é transmitido.

Qual a diferença entre <megabit> e <megabyte>?
→ Mb: taxa de velocidade;
→ MB: armazenamento.

O que significa a função WDS?
Permite que um roteador converse com o outro a fim de criar uma rede única.

O que é o DHCP?
É o cara que distribui configuração de IP automaticamente.

O que é um CLUSTER?
É um nome dado a um grupo de computadores trabalhando em conjunto ou
arquitetura de sistema capaz de unir essas máquinas.
Temos diversos tipos:
    ← Cluster de alto desempenho: Focado em solucionar problemas que necessitam
    de muito processamento e entregá-los em um tempo considerável.
    ← Alta disponibilidade: Focado em manter a aplicação sempre no ar.
    ← Balanceamento de carga: Dividir as tarefas de forma similar entre nós.
