Existem apenas 2 (dois) tipos de equipamentos de rede.

• Passivos → Todo equipamento que não tem circuito eletrônico e não precisa
ser ligado na tomada para funcionar;
    ← Tomada de superfície: evita danos nos cabos, facilita a manutenção.
    ← Device cord: cabo que liga o dispositivo à rede.
    ← Patch panel: organiza os cabos, contém a numeração de cada porta.


• Ativos → Obrigatoriamente tem circuito, memória, processador e precisa
ser ligado na tomada.
    ← Hub (concentrador): Inteligar os computadores; se tenho 10 dispositivos
e preciso interligar, uso o hub;
    ← Switch (comutador): Compartilhamento entre as coisas, os mesmos meios
de transmissão.
    ← Bridge (ponte): Se temos duas LAN's com seus próprios hubes, utilizo a
bridge para as LAN's se comunicarem.
    ← Modem: Equipamento capaz de modular e demodular o sinal. Ou seja, pega
o sinal analógico (senóide) e transforma em sinal digital.
