Finalidade: Conexão de internet mais veloz.

A fibra óptica geralmente é composta por cinco camadas, sendo elas:

    > Núcleo, que pode ser de vidro, plástico e/ou sílica.
    >> Proteção em volta da fibra, a fim de impedir que o raio não escape de
    dentro.
    >>> Logo após vem a proteção de plástico, para garantir que o conjunto não
    quebre.
    >>>> Vários fios, que são de tração.
    >>>>> Por fim, temos a capa de plástico, para não entrar água/tomar sol.

CURIOSITY
> Usa luz para transmissão dos dados, ao contrário do par trançado, que usa
ondas eletromagnéticas.

> Por dentro o raio luminoso vai batendo nas paredes até sair pra distribuir.
"Não, ela vai perfeitamente reta!"
Impossível, caso contrário seria infinito/não teria limite/não poderia ser
dobrada.
