Antes de compreendermos a composição, vamos entender sua onomástica.
Os cabos de par trançado detém esse nome porque são pares de fios entrelaçados
entre si.

O par trançado geralmente é composta por duas camadas apenas, sendo elas:

    > Os fios que representam os pares trançados;
    >> Uma proteção de plástico para "armazenar" os fios entrelaçados.

CURIOSITY
> Cada par têm formas diferentes para gerar campos eletromagnéticos diferentes,
a fim de um cabo não atrapalhar o outro.

> São entrelaçados para realizar o efeito de cancelamento, contribuindo para os
cabos enviar sinais positivos e negativos (cargas opostas se atraem).

> Nunca passar perto de um imã/lâmpada tubular, pois elas detém um reator
interno.
