Antes do tutorial, siga os passos abaixo:

1. Descubra o IP referente ao seu gateway;

    ← Windows: ipconfig \all
    ← Linux: ip route show | grep 'default via' | tail -1 | awk '{print $3}'

2. Abra-o no seu navegador preferido;

Vamos as telas de configuração:

<CONFIGURAÇÕES: WI-FI>

1ª: Localize a rede sem fio nas configurações: "Wireless"

<Região>: Brasil // <Fuso Horário>: (GMT-03:00) Brasília, Buenos Aires

[×] Habilitar Rádio Wireless  # Reduz interferência caso vc tenha 2 roteadores

<Nome de Rede (SSID)>: <Nome Preferência>

[ ] <Ocultar SSID>
A opção: "Ocultar SSID" foi detalhada no arquivo: "18. Configurando..."
    ← Lembrando que ao ocultar SSID, devemos colocar maiúscula e minúscula,
    pois é case sensitive.

Sempre opte pela segurança mais avançada, atualmente são os valores abaixo:
Segurança: WPA/WPA-Pessoal // Versão: WPA2-P2K // Criptografia: AES

<Senha>: Sempre deixe uma senha alfanumérica com caracteres especiais, ao
deixar apenas numérica, seu vizinho pode instalar aplicativos WPS e
quebrá-la.

<Modo>: Modo de operação do seu roteador, qual a tecnologia a ser utilizada
para fazer a transmissão de dados. Influencia na velocidade do Wi-Fi ao
configurar.

Conforme visto no arquivo: "16. Autonomia...", o IEEE 802.11 determina que toda
rede Wi-Fi deve oferecer os padrões abaixo:

    ←  802.11a: Possui 54Mbps de velocidade          → Suporta 5.8GHz+;
    ←  802.11b: Possui 11Mbps de velocidade          → 2.4GHz+;
    ←  802.11g: Possui 54Mbps de velocidade          → 2.4GHz+;
    ←  802.11n: Possui de 63 a 600Mbps de velocidade → De 2.4 a 5.8;
    ← 802.11ac: Possui 1.5Gbps de velocidade         → De 2.4 a 5.8;

O que torna o primeiro: "802.11a" incompatível com todos os outros, já que ele
não suporta as demais frequências além de 5.8GHz.

Agora, vamos definir o modo.

Modo: 802.11b/g/n misto

    ← O misto vai funcionar de modo que ele seja compatível com qualquer um dos
padrões de comunicação, tanto b quanto g quanto n.
    ← Porém ele perde desempenho/velocidade/abrangência ao tentar comunicar com
todos os aparelhos. Pra ser compatível, sempre vai ter uma perca.

<Modo>: 802.11n

    ← O único problema é que se você tiver um aparelho mais antigo que não
suporte placa: "n", ele não vai funcionar... não vai enxergar a Wi-Fi.

<CONFIGURAÇÕES: SITE SURVEY>

Por padrão, há 13 canais homologados pela Anatel, porém os melhores canais para
Wi-Fi são: 1, 6 e 11; são os que sofrem a menor quantidade de interferência.

Site survey: Análise do ambiente onde nosso roteador está para que possamos
escolher qual o melhor canal para utilizarmos e nosso Wi-Fi não ficar em
constante instabilidade

    ← Windows: https://www.cambiumnetworks.com/xirrus/
    ←   Linux: https://sourceforge.net/projects/linssid/
    ← Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.farproc.wifi.analyzer&hl=pt_BR
    ←     iOS: não tem :(

Baixe o software no SO que estiver e analise quais canais estão sendo menos
utilizados ao redor e escolha-os.

<CONFIGURAÇÕES: LAN E WAN>

1ª: Localize a rede sem fio nas configurações: "Wan" e vamos aos tipos de
conexão de internet...

Função <IP estático>: Se eu saber como a rede funciona – qual o padrão de IP
e/ou endereçamento (classe A/B/C etc), podemos usar esse recurso, ficando da
seguinte forma:

Endereço IP: O administrador da rede deverá passar
Máscara de Sub-rede: O administrador da rede deverá passar
Gateway Padrão: Endereço de IP do servidor da rede
DNS Primário: 8.8.8.8  # Padrão Google
DNS Secundário: 8.8.4.4  # Padrão Google

Função <PPPoE>: Se eu quiser que meu roteador faça conexão com a operadora
diretamente, se souber os usuários da OI velox pode conectar na rede deles.

Nome de usuário: oi@oi // Senha: adm12345 // Endereço IP: IP da operadora
DNS Primário: DNS da operadora // DNS Secundário: operadora

Função <BigPond>: Não utilizado no Brasil, mesma coisa que PPPoE só que pra
Europa.

<Função l2TP/PPTP>: Protocolos utilizados para criar túneis em redes VPN.
    ← VPN: Sempre que precisamos extender a rede física de algum lugar esse
    recurso se mostra útil. Por exemplo: no caso do estudonauta, se eles
    quisessem abrir uma filial em RR, ao invés de passarem os cabos do
    RJ até RR para as duas se comunicarem, bastava criar uma rede privada.
    ← Quando a justiça brasileira bloqueia o acesso ao WhatsApp, você pode
    instalar algum aplicativo de Whatsapp que provê um túnel de VPN
    apontando aos servidores do whatsapp para que sua operadora/provedora
    não consiga saber o que você está fazendo.
    ← Eu vou conseguir fazer isso? Não! Por que você precisa ter um serviço
    de VPN contratado na sua casa.

Função <IP dinâmico>: Normalmente você vai usar essa opção, vai falar com o
modem e vai usar.

2ª: Vá a seção LAN do seu roteador.

Se houver mais de 1 roteador em sua residência, você vai ter que alterar o IP
que aponta ao gateway de um deles, trocando apenas o 3º octeto.

Endereço IP: 192.168.<1,2,3,4,...>.1

Configurações:

[×] <Habilitar Servidor DHCP>

<Pool Address IP>: 192.168.0.10 – 192.168.0.199

Pra você escolher a quantidade de IPs que você quer que sua rede distribua
automaticamente. Se quiser colocar mais posteriormente, precisará
configurar manualmente.

TxBF, MU-MIMO: [ ] <Habilitar Servidor DHCP>

Se estiver desabilitado, habilite-o para que seu roteador ganhe mais
desempenho, como visto no arquivo: "16. Autonomia...".

<Administração>: Sempre que possível, altere as credenciais de root para acessar
as configurações.

Antes de prosseguirmos para a última configuração, vamos compreender o que são
os endereços MAC para que possamos liberá-los e/ou bloqueá-los em nossa rede.

O Media Access Control (MAC) segue o padrão abaixo:

ff:ff:ff:ff:ff:ff, onde:
    ← Primeira premissa: O endereço MAC é dividido em 2 partes;
    ← 1ª parte: Os 3 primeiros bytes (OUI) representam o fabricante;
    ← 2ª parte: Os 3 últimos bytes correspondem ao dispositivo.

Como descubro meu MAC no linux?
ifconfig | grep ether | awk '{print $2}'

Voltando a prática, para prosseguirmos devemos localizar: <Controle de Acesso>

Ao optar pelo: "Habilitar MAC", apenas os que estão permitidos enxergarão sua
Wi-Fi e na opção de desabilitar, todos poderão ver, exceto a galera que está
na "lista negra".

<CONFIGURAÇÕES: QoS>

o QoS é um serviço que existe nas redes de computadores que visa garantir que
aqueles serviços que estão sendo executados na rede vão utilizar apenas a
quantidade de banda para que o serviço funcione de maneira perfeita.

Agora vamos fazer a limitação da banda, quando você nao quer bloquear a pessoa
de acessar sua rede porém não quer que ela utilize muita banda.

Suponha que sua irmã esteja assistindo netflix e voce esteja baixando Matrix em
4k, com o QoS você vai baixar o filme sem prejudicar sua irmã que vai continuar
assistindo netflix com uma qualidade decente.

Localize e habilite o QoS no roteador

[×] <Habilitar QoS>

Informe o total do seu plano contratado

<Largura de Banda DOWNLOAD>: 100 // <Largura de Banda UPLOAD>: 50
    ← Geralmente sua taxa de upload equivale a 10% download

Iremos definir os graus de prioridade para segregar os futuros dispositivos.

De acordo com a taxa de upload/download informada acima, podemos deixar como:
    ← <Alta prioridade>: 60
    ← <Média>: 35
    ← <Baixa>: 5

Na seção abaixo do "roteador", correlacionaremos os dispositivos às prioridades

"Se eu estiver alocado no grupo: Alta prioridade, eu só poderei usar os 60%?"
Nem sempre, quando não houver outros dispositivos utilizando a mesma rede, os
100% serão seus, o "roteador" só vai fazer a segregação quando haver mais de
1 dispositivo, interferindo o outro.

PORÉM, se seu "roteador" for de baixo custo, devemos ir em outra seção antes
de realizar esses procedimentos.

Bora localizar uma seção nomeada: "<Vínculo IP e MAC>"
    ← Faremos agora o vínculo de IP e MAC, caso contrário toda vez que o
    dispositivo desconectar você vai precisar liberá-lo novamente na
    próxima conexão, pois o IP mudará.
    ← Após realizar o vínculo vá até o QoS e defina a prioridade de certo IP a
    tal IP, seguindo a regra da prioridade.
